# Финансовый помощник

Этот проект представляет собой приложение для управления финансами с использованием интерфейса на основе Tkinter. Основная цель приложения — помочь пользователям отслеживать доходы, расходы, финансовые цели и напоминания.

## Функциональность

### Основные возможности:
- **Управление транзакциями**: добавление, просмотр и обновление доходов и расходов.
- **Финансовые цели**: постановка целей, отслеживание прогресса и их достижение.
- **Напоминания**: добавление, просмотр и удаление напоминаний о финансовых задачах.
- **Диаграммы и аналитика**: визуализация данных с помощью круговых диаграмм и гистограмм.

### Технологии:
- Python (Tkinter, SQLite, Pandas, Matplotlib).
- Модули `tkinter`, `sqlite3`, `pandas`, `matplotlib`.

## Установка

1. Склонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/Ref1leqq/Personal-finance-assistant.git
   ```
2. Запустите приложение:
   ```bash
   python pfa_main.py
   ```

## Использование

### Регистрация и вход:
1. При первом запуске вам нужно зарегистрироваться.
2. Введите логин, пароль и подтвердите пароль.
3. После успешной регистрации вы можете войти в систему, используя свои учетные данные.

### Управление транзакциями:
- На вкладке "Транзакции" вы можете:
  - Добавлять доходы и расходы.
  - Просматривать историю транзакций.

### Финансовые цели:
- На вкладке "Цели" можно:
  - Добавить новую финансовую цель.
  - Просмотреть прогресс выполнения целей.
  - Удалить выполненные цели.

### Напоминания:
- На вкладке "Напоминания" вы можете:
  - Добавить новое напоминание.
  - Удалить существующее напоминание.

### Аналитика:
- На вкладке "Диаграммы" можно:
  - Выбрать тип данных (доходы или расходы).
  - Построить круговые диаграммы и гистограммы для анализа данных.

## Структура проекта

```
finance-assistant/
├── pfa_main.py        # Основной файл приложения
├── users.db           # Database
├── logo.png           # Иконка приложения
└── README.md          # Документация проекта
└── requirements.txt   # Модули
└── docs               # Документация
```

## Пример использования

1. **Добавление транзакции:**
   - Выберите тип транзакции (Доход или Расход).
   - Укажите категорию, сумму и сохраните транзакцию.

2. **Создание цели:**
   - Укажите название, сумму и срок достижения.
   - Отслеживайте прогресс в реальном времени.

3. **Добавление напоминания:**
   - Укажите дату, время, название и описание.
   - Напоминания проверяются автоматически.

## Разработчики
- Сергей Зонтов
- Павел Бабкин
- Михаил Медведев
